# A.·.L.·.G.·.D.·.G.·.A.·.D.·.U.·.
## R.·. L.·. S.·. Redencion N° 12

### La Luz en Perspectiva

### Definición 
La luz (del latín lux, lucis) es la parte de la radiación electromagnética que puede ser percibida por el ojo humano. En física, el término luz es considerado como parte del campo de las radiaciones conocido como espectro electromagnético, mientras que la expresión luz visible señala específicamente la radiación en el espectro visible. La luz, como todas las radiaciones electromagnéticas, está formada por partículas elementales desprovistas de masa denominadas fotones, ​cuyas propiedades de acuerdo con la dualidad onda corpúsculo explican las características de su comportamiento físico. Se trata de una onda esférica.

### Sentido Figurado
En el sentido figurado, por LUZ se entiende todo aquel portavoz que indica o que sirve de Guìa en cualquier circunstancia, que ilustra, que pone en conocimiento, que educa, que se apega a la Verdad, que da la Razòn, que obra con Justicia, y que por lo regular, marca tambièn la forma en que se designa a toda persona capaz de orientar, de dirigir o de conducir  a quien o a quienes necesitan adquirir determinadas enseñanzas, o a conocer los mejores y màs despejados derroteros, para desarrollar sus actividades; tambièn se le da la denominaciòn de LUZ, al punto desde el cual se supone que emanan los reflejos que dan el colorido a un Cuadro; igualmente se da ese nombre, a los  Principios, a los Preceptos y al  Criterio en que se basa la Razòn, la Verdad y la  Justicia; se refiere asimismo a lo que descubre o inventa la inteligencia, a lo que se adquiere por medio de la ilustraciòn, a lo que se demuestra por medio del Talento, y a lo que se imparte, haciendo  uso de la Cultura natural del Individuo.

### Aprendiz Masón
Por lo que respecta al Simbolismo Masònico, a la LUZ se le considera como un factor de Vida Universal, cuya interpretaciòn està claramente definida, puesto que representa al GUÌA NATURAL del entendimiento Humano, ya que por todos conceptos, se le considera tambièn, como emblemàtica de la Inteligencia, de la Ilustraciòn y del Talento del Hombre, como facultades indispensables para lograr el Estudio, la Comprensiòn y la Interpretaciòn de todas las Ciencias y de las Artes, que el Genio Humano està llamado a desarrollar y a fomentar en todas sus ramas, durante sus diferentes actividades, dentro de la VIDA SOCIAL. Por lo tanto, debemos reconocer que la elevada misiòn que debe cumplir, quien haya  recibido la LUZ MASÒNICA en todo su esplendor, IDEALES, tomando en cuenta que sus principios y sus màximas, se basan en los màs puros sentimientos de HUMANIDAD y de ALTRUÌSMO, puesto que su labor Social, la viene desarrollando, desde que principiò por ser HIJO, luego como HOMBRE, despuès como PADRE, y finalmente en su calidad de MASÒN consciente de sus  responsabilidades y de sus DEBERES para consigo mismo, para con sus Semejantes y para con el Ser Supremo; factores que indiscutiblemente le conducen hacia una bien definida determinaciòn o sea la que corresponde a su SACRIFICIO MORAL o MALTERIAL, en cualquier circunstancia que pueda demostrarlo.

### Ingeniero en sistemas
El dato es una forma mínima de representar la informacion. Algo que comunmente se hace cuando te rodeas de personas, todos somos portadores de una cantidad enorme de datos que puede ser de utilidad, si se enfocan y comparten con las personas adecuadas o interesadas en el tema relacionado a esos datos. 
En cambio la información sabemos que se trata de datos procesados y relacionados de manera que nos pueden dar pauta a la correcta toma de decisiones. En otras palabras, un conjunto de datos relacionados, que muestran una tendencia o patrón. Tiene mas significado, puesto que la informacion resultante se puede aplicar para mas situaciones o para darnos una guia comprobada de que hacer ante cierto acontesimiento. Los datos se convierten en información cuando su creador les añade significado, transformamos datos en información añadiéndoles valor en varios sentidos.

Algo que tiene mucha relacion si hablamos de masoneria. La luz que vamos recopilando de cada persona, evento o experiencia que tenemos dia a dia; Nos ayuda a crecer constantemente. Si estos pequeños rayos de luz se van compartiendo y a la vez se adquieren de personas que comparten nuestros gustos o pasiones, uno comienza a nutrirse en diversos aspectos de la vida, pues no olvidemos que hay trabajo por hacer en lo espiritual, fisico e intelectual. La informacion, la luz, el conocimento; se comparte para crear cosas nuevas, no repetir errores, alcanzar nuestras metas y fijarnos nuevos objetivos. En conclusión para mejorarnos personalmente, ayudarnos a si mismos y a los demas.

C.·.M.·. Rosendo Guadalupe Galindo Lopez
